---
title: 【倫敦-交通】倫敦火車怎麼搭？(含往返蓋威克機場與市區) 實際搭乘分享
date: 2024-02-25 19:03:18
updated: 2024-02-25 19:03:18
cover: /images/london_food.jpg
tags:
  - 英國自助遊
categories: 
  - 🌴 旅遊體驗分享-目前皆為自助遊
  - 🥥 英國（倫敦） 
---
>	旅行日期：12月中的平日
>	使用<font color=#4287B5> <u>感應式信用卡</u> 或<u>行動支付</u></font>搭乘者：<font color=#4287B5>進出站都要感應</font>，若進出口沒閘門，也要去找附近的黃色感應機台，避免逃票。

<!-- more -->

### 票價資訊、使用感應式信用卡或行動支付刷進站的注意事項：
+ 請參考另一篇文章： <font color=#4287B5>英國倫敦-地鐵、火車、公車票價資訊、如何使用感應式信用卡搭乘？</font>

### 路線規劃：
+ 網站：https://www.nationalrail.co.uk/
為national rail官網，可以從網站購票。
+ Trainline：
下載此app是為了查詢車次、乘車資訊，這趟旅程沒有事先從app購票，都是當天直接用感應式信用卡刷進刷出。出發當日要再打開app確認一次上車月台，像我之前查是14號月台，但當日查變成12號月台。

### 蓋威克機場(Gatwick Airport)與市區間的交通：
+ 機場火車的類型有兩種，分別為機場快線(Gatwick Express)、南方鐵路(Southern Railway)，兩者皆為自由座。
+ 以Trainline網站查詢為例，從蓋威克機場坐到維多莉亞火車站，Gatwick Express是43.71英鎊，Southern Railway是27.11英鎊，後者比較便宜，雖然要多停兩站，但總時長只差一分鐘，我都選後者搭乘。

### 實際搭乘經驗分享：
+  <font color=#c36d67>蓋威克機場火車站--->維多莉亞火車站</font>：
當天中午12:00左右下機，過完海關、等待托運行李，搭上的車次是13:30的，查看電子螢幕確認月台後，使用感應式信用卡進站，我是使用實體卡，官網有建議 <font color=#4287B5>使用實體卡者最好不要整個錢包嗶，要把卡片單獨拿出來嗶</font>，系統比較不會判別錯誤。

+  <font color=#c36d67>維多莉亞火車站--->蓋威克機場火車站</font>：
   +	小插曲：當天預計搭乘的班次為早上5:19-6:19，凌晨4:40抵達維多莉亞火車站時，發現鐵門是拉下來的，上面有寫要繞到另一個入口，約莫繞了車站一圈，發現這個入口一樣是拉下鐵門的，不一樣的是這邊有兩個工作人員站在那，很多人都在圍在鐵門外等候，4:55才打開鐵門開放所有旅客進入車站。
   +	一走進車站會看見許多月台號碼，找一下自己的乘車月台，我進站後約莫一分鐘火車就抵達，可以先上車找位子，<font color=#4287B5>火車會等到時刻表的出發時間才發車，如果抵達月台時發現車門是關的，按門上的按鈕就可以開門。</font>
   + 上車後沒看見路線圖，5:15時火車的跑馬燈開始跑會經過哪些的站名，同時有搭配廣播，如果這時候發現自己不小心搭錯的話還有時間下車(但只連續播2次就沒播了)，<font color=#4287B5>非常建議提早到，可以選寬一點的位置坐，會比較舒服，大型行李置放處空間也有限。</font>

