---
title: 【旅行-概要】英國、歐洲冬季遊-實際旅行後的觀察
date: 2024-02-25 19:03:18
updated: 2024-02-25 19:03:18
tags:
  - 行李攜帶、觀察紀錄
categories: 
  - 🌴 旅遊體驗分享-目前皆為自助遊
  - 🥥 行李攜帶、觀察紀錄
---
>	分為門票篇、穿著篇、行李篇-旅行後發現沒那麼重要 !？
<!-- more -->

### 門票篇
+ 記得把各個國家要使用的門票集合成電子檔，存在手機，我有弄好檔案但出門太急了忘記從電腦存到手機，結果景點參觀前都要從email去找門票，太麻煩了。
### 穿著篇 
#### <font color=#4287B5>👕 上衣：</font> 
+ <font color=#c36d67>最好能遮住脖子讓風不要有機會灌進身體</font> ，我整趟旅行「最外層」是穿防風防水的外套(內裡有絨毛)，「中層」穿貼身絨毛外套，「內層」穿一件薄長袖或短袖，兩件外套拉上拉鍊都能遮住脖子，所以沒有帶圍巾就夠保暖。 
+ 剛好這幾天倫敦都出太陽，所以有兩天沒穿中層外套，只穿最外層外套＋內搭薄長袖，實驗結果是身體不會冷但因為最外層外套沒有很貼身，所以即使把外套拉鍊拉到最高，領口的縫隙還是有點大，晚上沒太陽時風灌進去會冷。
+ <font color=#c36d67>荷蘭的暖氣開的比倫敦強，通常室內景點可以寄存外套</font> ，一開始想說不用(因為室外超爆冷)，結果沒多久居然開始流汗。住宿也是歐，倫敦的住宿剛好是中央空調，我覺得很冷但沒辦法調溫度，雖然房內有暖氣但風量很弱，我在房間要穿外套、毛褲、毛襪活動，但在荷蘭、維也納的住宿就可以穿短袖走動，超讚。
#### <font color=#4287B5>🩳 褲子：</font> 
+ 我沒有特別買防風褲，每天都一次穿兩件，一件比較貼身的打底褲、一件比較寬鬆一點的外褲，即使在室內暖氣房也不會覺得很熱，我熱的是上半身，畢竟兩件外套都絨毛。
#### <font color=#4287B5>👟鞋子：</font>
+ 我只有腳上穿一雙防水布鞋、行李放一雙拖鞋，建議可以帶毛襪，很冷的時候可以穿，在旅行期間平均氣溫大概落在約5°C至9°C，活動一整天下來腳不會覺得特別冷，畢竟室內都有暖氣，但在維也納跨年時氣溫只剩1°C，那時候在戶外待了2~3個小時就覺得腳很凍。
#### <font color=#4287B5>🧤 手套：</font> 
+ 必須要買保暖的！出發前特別在迪卡儂買了可觸控螢幕的防風保暖薄手套，但因為是薄手套不夠保暖，強風直接透進手套，冷到爆炸，話說雖然手套尺寸買的很貼身，但打字還是會誤觸按鍵，最後也是要拿掉手套打，<font color=#c36d67>選擇手套時能夠保暖比可觸控螢幕還重要～</font>
#### <font color=#4287B5>🧢 毛帽：</font> 
+ 雖然我兩件外套都有毛絨絨的帽子，但還是想實驗一下，在家穿好外套戴上雙層帽子後，把電風扇開到最大，演練強風吹襲，結果額頭冷到不行，吹久頭好痛(外套帽子遮不到額頭)，倫敦晚上的風很冷，我都會戴毛帽，可以遮的很下面靠近眼睛。
#### <font color=#4287B5>😷 口罩：</font> 
+ 只有在機場才有看到有人戴口罩，出機場後幾乎沒人戴，但只要戴好毛帽，即使沒戴口罩也不會太冷。
 
### 行李篇-旅行後發現蠻重要！！🌟🌟🌟🌟🌟
#### <font color=#4287B5>登山扣：</font> 
+ 在金玉堂就買得到，斜背包、後背包的拉鍊都可以扣上，對我來說必備，會比較安心，但像旅伴有買Pacsafe的防盜側背包本身就蠻厲害，沒有使用到登山扣。
#### <font color=#4287B5>手機背繩：</font> 
+ 怕手機被偷所以特別買的，覺得滿好用欸，我都手機斜背後插在口袋裡，我覺得很方便又安心，畢竟我一直需要手機拍照紀錄，收包包不太方便。
#### <font color=#4287B5>泡泡麵的容器、環保餐具：</font> 
+ <font color=#c36d67>不是每間超市都有賣杯麵，大多是只賣單包塑膠袋裝的泡麵</font>，住宿如果有咖啡機的話通常就有熱水，可以泡泡麵，每天吃冷食真的會很想念熱呼呼的食物。為了吃泡麵環保餐具就很重要，旅程中貌似沒看過免洗餐具，有啦！突然想到，<font color=#c36d67>飛機餐都有附餐具，如果忘記帶環保餐具，記得把它收好。</font> 
#### <font color=#4287B5>大包家用衛生紙：</font> 
+ 這次旅程總共住了五間住宿，其中有兩間沒有附抽取式衛生紙，只有附廁紙(一捲一捲放在廁所裡)，但我有潔癖怕前住客上廁所沖水沒蓋馬桶蓋細菌亂噴，所以不會用廁紙，都是使用自己帶的抽取式衛生紙。
#### <font color=#4287B5>大垃圾袋：</font> 
+ 至少兩個， 一個裝髒的待洗衣物，另一個裝剛洗完烘完的乾淨衣服。
#### <font color=#4287B5>隨身小垃圾袋：</font> 
+ 我跟旅伴偶爾會鼻子癢流鼻涕，想說出國帶著預防一下，畢竟也沒去過怕不習慣當地氣候，結果去倫敦馬上就派上用場了哈哈，跟路人擦身而過聞到的香水味都滿濃，不同的香味彼此交雜，旅伴聞的一直打噴嚏流鼻涕，結果到荷蘭換我一直流鼻涕，我猜風吹太多冷到了，可以備個過敏性鼻炎的藥。
#### <font color=#4287B5>洗衣精：</font> 
+ 像這次倫敦住宿的地下室有洗衣機、烘衣機可使用，但洗衣間沒有看到洗衣精，剛好我有帶就用自己的，沒有特別問住宿有沒有洗衣精，畢竟機台是供住客免費使用，已經很感謝了～
#### <font color=#4287B5>拖鞋：</font> 
+ 實際入住時沒有任何一間住宿有附拖鞋，免洗或非免洗的都沒有，自己備著比較好。

### 行李篇-旅行後發現沒那麼重要 !？🌟🌟🌟
#### <font color=#4287B5>腰包：</font> 
+ 原本想說背個防盜腰包在肚子上，裡面放護照、錢，但實際去的倫敦、荷蘭、維也納都讓我覺得治安蠻好的，所以沒有使用，或許是因為我的行程偏向早點出發，然後晚上8點左右就會回住宿不出門，比較晚回住宿的或許會需要，提醒一下，<font color=#c36d67>腰包如果有「金屬拉鍊」的話記得過海關要取下腰包歐，不然機器會嗶嗶嗶。</font>
#### <font color=#4287B5>衛生棉：</font> 
+ 剛好我出發的前一天mc來，為了保險我準備了八還九天的量，怕出國買不方便帶多一點，欸欸？結果幾乎每間超市都有賣，然後超市都蠻密集，下次旅遊的話我就不會事先準備那麼多了。但<font color=#c36d67>mc來時「保潔墊」就是百分百必備！！！！</font> 我會把它舖在床上後才坐在上面。