---
title: 【荷蘭-交通】飛機：英國倫敦 -> 荷蘭阿姆斯特丹
date: 2024-02-25 23:03:18
updated: 2024-02-25 23:03:18
tags:
  - 荷蘭-交通.美食.商店
categories: 
  - 🌴 旅遊體驗分享-目前皆為自助遊
  - 🥥 荷蘭（阿姆斯特丹、烏特勒支、馬斯垂克、海爾倫、法肯堡）
---
{% cq %} 從霧濛濛的英國起飛，航行間看見窗外天空是很溫暖舒服的色調，陽光輕輕穿透雲層，非常療癒，最後降落在陰雨綿綿風大的荷蘭 {% endcq %}

>搭乘航空：易捷航空
>總飛行時間：1小時20分鐘
>機場：蓋威克機場->史基浦機場



<!-- more -->

### 	住宿--->維多利亞火車站（計程車初體驗）：
+ <font color=#D1756F>倫敦地鐵的首班車資訊：</font> 
可參考<font color=#4599B6>倫敦地鐵怎麼搭？實際搭乘分享。</font>地鐵部分路線<font color=#4287B5>有24小時營運</font>。
像我隔天一早要搭5:19的首班火車前往蓋維克機場，查詢後發現住宿附近地鐵站的首發車是5:30，若想透過地鐵搭往維多利亞車站，只能坐紅線再轉淡藍線，思考後決定搭計程車前往，不僅省了轉乘的麻煩，行駛時間也更短。
+ <font color=#D1756F>計程車App：</font> 
我有下載這兩款app比價，分別為<font color=#4287B5>Uber、bolt</font>。
+ <font color=#D1756F>實際經驗：</font>
出發前一晚有試圖預約叫車，但發現好貴，兩個平台都要30英鎊以上，所以決定當天早上再叫車，凌晨4:20查詢時車輛蠻多，等了約6分鐘車輛就抵達約定地點，使用的是bolt平台，搭乘費用約15英鎊。
遇到的司機人很好，有小聊一下，他說有去過台灣轉機，還說台北好小，一天就玩完了哈哈，對了，倫敦的車子是右駕。

### 維多利亞火車站--->蓋威克機場：
當天發生意料外的小插曲，可以參考<font color=#4599B6>倫敦火車怎麼搭？如何往返蓋威克機場與市區？實際搭乘分享。</font>

### 抵達蓋維克機場：<font color=#909497>（比起飛時間提早2.5hr抵達）</font>
<font color=#909497>**火車下車處是在「南航廈」，若班機是在「北航廈」的話，要搭內部免費電車前往，機場指示都非常清楚，不會走很遠。**</font>
+ <font color=#D1756F>過海關</font> 
1.將背包、外套取下，放入小籃子內，登機箱則是直接放在轉盤上，平板、筆電必須從包包、行李拿出來，放在包包旁邊。
2.若要<font color=#4287B5>**「攜帶液體登機」**：單罐液體容量限制為100ml，攜帶液體的總容量不得超過1L，需集中放在不超過20*20cm的可密封的透明夾鏈塑膠袋內，每人限一袋，超過限制的液體必須託運。</font>
3.英國海關很嚴格歐，只要沒照做的行李都會被送到隔壁轉盤，要等專人打開來檢查，檢查完畢後建議把整個盒子拿起來，轉身正後方有一整排深咖啡色桌子可以慢慢整理。
+ <font color=#D1756F>機場內超市：WhSmith</font> 
可以花現金，自助結帳也可以付現，好多零食可以買，買了焦糖堅果、巧克力堅果…。
+ <font color=#D1756F>準備登機</font> 
印象中易捷航空的app沒有顯示登機門，記得查看電子面板，尋找自己的航班。當天於登機口報到後，坐在等候區約10分鐘，<font color=#4287B5>發現櫃檯後方出口有接駁車駛入（車子停穩後地勤人員沒有特別指揮民眾可以上車，我們是透過觀察自己走過去的），向櫃檯再次出示登機證後，便可搭上接駁車</font>，前往飛機所在地。
+ <font color=#D1756F>上機後-經濟艙</font> 
易捷航空的飛機比較小，我旁邊坐了一位高個子，腳放不太下，<font color=#4287B5>空姐有特別提醒外套、圍巾要馬穿在身上，或是放在上方置物架，不能放前方椅子座位下。</font>當天飛機距離表定出發時間延遲約半小時，有提供付費餐車服務。

###	抵達史基浦機場：
+ <font color=#D1756F>過海關</font> 
海關人很親切，問我在荷蘭總共待幾天，住宿住哪邊(我出示booking app訂單給他，海關人員說稍等一下我用一下翻譯軟體)，還有問我知道自己來荷蘭想去哪些景點嗎？（我說當然～然後給他看我排的行程，他大概看了一下就說wow很棒，祝玩得愉快）
+ <font color=#D1756F>機場內超市</font> 
在搭火車前先去旁邊的超市買三明治、水，那時候不知道「Albert Heijn」超市有區分<font color=#4287B5>普通門市</font> 、<font color=#4287B5>「to go」門市</font> ，想說遇到就先買，口有夠渴想趕快喝水，後來經觀察發現<font color=#4287B5>「to go」門市</font>多半出現在機場和車站，市區則是<font color=#4287B5>普通門市</font> ，<font color=#4287B5>「to go」門市</font>的小罐水等同<font color=#4287B5>普通門市</font>大罐水的價格，但三明治的價格記得是差不多的。
那時買小罐水的價格是台幣60元，一個三明治的價格是台幣128元。

### 史基浦機場--->市區的交通：
+ <font color=#4287B5>🚄搭火車：史基浦機場(Schiphol Airport)-->阿姆斯特丹(Amsterdam Centraal)</font>
飛機表定11:15降落，過完海關後在機場內超市買個三明治來吃，當天搭的車次是13:11的，機場通往火車的月台是無閘門設計，持感應式信用卡或行動支付搭車的，記得要找「獨立式感應機台」刷進站，其餘搭乘注意事項可參考<font color=#4599B6>荷蘭火車怎麼搭？實際搭乘分享。</font>