---
title: 【荷蘭-美食】荷蘭超市有哪些？吃過的美食分享（Julia’s、Slagerij Van Melik Corio Center肉鋪、麥當勞、babs、Sichuan Taste）
date: 2024-02-25 22:03:18
updated: 2024-02-25 22:03:18
tags:
  - 荷蘭-交通.美食.商店
categories: 
  - 🌴 旅遊體驗分享-目前皆為自助遊
  - 🥥 荷蘭（阿姆斯特丹、烏特勒支、馬斯垂克、海爾倫、法肯堡）
---
>	旅程中主要透過超市來解決三餐，也有嘗試其他美食，以下跟大家分享～

<!-- more -->

### 超市：
+ 荷蘭的<font color=#4287B5>超市蠻多家的出入口處都有設置閘門</font>，進入的時候直接推開閘門就好，但<font color=#4287B5>出去的時候要感應消費明細，有消費才可離場。（畢竟裡面有提供熱呼呼的暖氣）</font>
+ 如果遇到假期，營業時間可能會縮短或是不營業，像我這次聖誕節去的 <font color=#D1756F>ah超市</font> 就只營業到19:00，但不同門市的營業時間可能不一樣，要再查一下。
+ 可以查詢開放時間，以兩間為例：
<font color=#D1756F>lbert-Heijn：</font>
https://www.openingstijden.nl/Albert-Heijn/Amsterdam/Nieuwmarkt-18/
<font color=#D1756F>Jumbo：</font>
https://www.openingstijden.nl/Jumbo/Utrecht/Rijnkade-6/

#### 以下是我有去的超市：
**<font color=#D1756F>ah： </font>**
+ 可以付現，有區分為「to go」門市、普通門市，<font color=#4287B5>招牌如果有特別寫「to go」的話，代表店內商品會比較貴，設在車站的店面就高機率是「to go」，</font>像「阿姆斯特丹火車站 Amsterdam Centraal」 門市的一小罐水等於「市區內紅燈區」門市的大罐水的價格，但我看三明治的價格是差不多的，當天我在「to go」門市買一小罐水是台幣60元，三明治是128元。
+ 另外在<font color=#4287B5>「烏特勒支車站 Utrecht Centraal」旁的購物網中心</font>內也有門市，這間泡麵跟我去過的其他門市比算是最多的，午餐時我好奇買一個酪梨壽司試試，結果醋飯超酸！全程皺著臉吃完，還選了個三明治，結果裡面有我最討厭的青椒！往好處想至少有買到好吃的泡麵嗚嗚...購物中心內<font color=#4287B5>有很多公共座位，可以坐在那裡用餐，還有提供付費廁所</font>，上一次0.8歐元。

**<font color=#D1756F>Dirk van den Broek： </font>**
+ 沒賣泡麵，但水、牛奶很便宜。

**<font color=#D1756F>Jumbo：</font>**
+ 我是在遊玩<font color=#4287B5>「馬斯垂克 Maastricht」</font>時去的，約早上8~9點間抵達門市，看見有幾位店員正在現做法國麵包三明治，皮烤過很脆，內裏也不韌，麵包表層有烤過的餘溫<font color=#909497> (難得吃到熱麵包很感動)</font>，調味也很讚不會太鹹。

### 麥當勞：
+ 走在街頭有看到幾家奶昔店，想說該不會麥當勞也有賣吧？走進去看結果真的有耶！有香蕉、草莓、巧克力、香草口味，我點香草的，不會太甜味道還不錯，但口感的話 um…覺得很稀，沒有非常喜歡到會想再喝一次，台灣沒有賣，想嚐鮮的話可以試試。

### 火車站熱食-Julia’s： 
+ 這算是意外收穫的美食，原本正在「Amsterdam Centraal -> Maastricht」的火車上，車子行駛到「Utrecht Centraal」 時，乘務員突然要求所有乘客下車，當下滿頭問號，因為他講的不是英文根本聽不懂哈哈，但看手勢還是能理解的，下車後立馬查詢 ns app，停駛原因是前方火車碰撞，下一班能搭乘的車次是40分鐘後，雖然後續行程被延遲，但往好處想還好我們下車的是大站，有很多店家可以逛，耐斯！！逛著才發現原來車站就有賣好多日用品、化妝品。
+ 前一天來 Utrecht 就有注意到Julia’s這間店，剛好現在來當早餐，有自助點餐機，點了**松露蘑菇通心粉**，小份8.85歐元<font color=#909497> （想說點小份試試味道，但小份是真的很小，雖然進肚子裡但0飽足感哈哈）</font>，食物好了店員會叫號去櫃檯領食物，也有電子面板可以看餐點的狀態。很好吃欸完全不死鹹，芝麻葉很香，重點是熱食！好久沒吃到熱食！每天都在吃三明治各種麵包，膩膩膩...雖然價格不便宜，但熱呼呼的食物入口後幸福感飆升，在店內吹著暖氣很舒服。

###  肉鋪-Slagerij Van Melik Corio Center：
+ 很想念台灣熱騰騰的大雞腿，在<font color=#4287B5>「Heerlen」</font>市區散步，偶然看到一間肉舖，想說太棒了！來碰碰運氣會不會是熱的，買了一整根的醃豬肉棒腿、一顆大型炸肉丸，店家是秤重賣，約台幣400元，炸肉丸是牛肉混豬肉，單吃太死鹹，我是帶回住宿配熱呼呼的泡麵吃，醃豬肉棒腿非常好吃！調味很香，雖然到手後摸到兩個肉都是冷的，微微的可惜一下，但醃豬肉棒腿實在太好吃，在等火車的期間直接吃完。

### 墨西哥捲餅-BABS Burritos：
+ 官網：https://babsburritos.nl/#section2
點餐模式是自己選料，向店員選擇要加的配料、醬汁，還有選米、豆子的種類、要不要額外付費加肉….等，我加手撕雞肉要多7.5歐，醬可以選兩種加，但我只有加蜂蜜煙燻醬，整體份量蠻大，很好吃，是熱食！

### 烤鴨三明治-Sichuan Taste
+ 店家位在華人區，是熱食，麵包是很脆的法國麵包，口感超讚，但醬料很死鹹，把鴨肉的味道都壓過去了，不是很喜歡。

### 安妮之家附近的麵包店：
+ 沒有特別看到店名，但純粹想跟各位分享一下價格，可頌3歐，鹹牛角麵包2歐。