---
title: 【荷蘭-交通】荷蘭「火車」怎麼搭？實際搭乘經驗分享
date: 2024-02-25 19:03:18
updated: 2024-02-25 19:03:18
tags:
  - 荷蘭-交通.美食.商店
categories: 
  - 🌴 旅遊體驗分享-目前皆為自助遊
  - 🥥 荷蘭（阿姆斯特丹、烏特勒支、馬斯垂克、海爾倫、法肯堡）
---
> **使用感應式信用卡或行動支付刷進站：**進、出站都要感應，若進出口沒設閘門，要去找附近的獨立式感應機台，避免逃票。
> **票價請參考：** <font color=#4599B6>【荷蘭-交通】(電車、火車、公車、地鐵...) 票價資訊、如何使用感應式信用卡搭乘？</font>
<!-- more -->

<br>
{% cq %} 火車快開了，匆匆提著行李上車，跟座位上的乘客對到眼，他沒有把目光移開，我趕緊用眼睛掃視一下環境，阿...這是一等座車廂，速速帶著行李朝二等座車廂前進 {% endcq %}
<br>

### 簡要說明：
+ 有使用的app：「ns」
+ 車廂外有標示1、2的數字，<font color=#4287B5>1代表一等座，是比較貴的對號座</font>，為紅色座椅，<font color=#4287B5>2代表二等座，是自由座</font>，為藍色座椅，如果忘記看車外標示沒關係，車內也會標示，兩者間有玻璃門，不小心坐錯再推開就好。
+ 火車班次蠻密，車門有開門鈕。票價有分高峰、離峰時段，兩者價格沒有差很多，為了保有行程彈性，我沒有事先訂離峰優惠票(至少要提早4天購票)，像這次旅行原訂第一站要去風車村，結果當天雨下很大，就先放棄出門選擇窩在住宿，剛好隔天出太陽，立馬買票出發風車村。

### 推薦下載 ns app：
好用功能如下：
+ **車次時刻表：**
若有延遲都會在 app 即時顯示，<font color=#4287B5>也可以透過app隨時查看自己現在在哪站</font>。（車上的電子看板也會顯示每站預計抵達的時間，非常方便。
+ **會標明車種：**
   + 車種總共有 **「Sprinter」**、**「Intercity」**、**「Intercity Direct」**。
雖然 **「Sprinter」**的停靠站較多，**「Intercity」**的停靠站較少，但兩者無因車種區分票價，票價取決於乘車時間是「Travel at any moment」還是「Travel during off-peak hours」，以及選擇1等座還是2等座。而 **「Intercity Direct」**，因為速度最快，選此車種除了基本票價外，要另外加收「附加費用」。
   + 「附加費用」的詳情參官網說明：https://www.ns.nl/en/tickets
   + 詳細票價資訊可參考相關文章：<font color=#4599B6>【荷蘭-交通】(電車、火車、公車...) 票價資訊、如何使用感應式信用卡搭乘？</font>

+ **可查看列車上有無廁所：**
   + 如果有的話<font color=#4287B5>火車上廁所是免費的，列車內會標示WC的位置</font>，跟著箭頭走就行，但有遇過2次廁所故障(往返<font color=#4599B6>法肯爾堡</font>的車都是)，<font color=#4287B5>如果已經有點急的話，最好先上車站內的付費廁所比較保險</font>，但有些車站沒有廁所，例如法肯爾堡。
   + 像我這次就遇到想上廁所結果廁所故障哈哈，到法肯爾堡下車後查了google map的公廁，最近的走路要差不多15分鐘，上面寫營業中，但評論區有說營業時間騙人的，想說賭賭看，結果我到的時候廁所關閉了....只好到對面的超市問店員這邊有沒有廁所，很好心的店員帶我去了嗚嗚...當下超感動，上完後發現其他店員也帶著遊客來到廁所，估計這種情況蠻常見，超市是進入後要憑發票才可以出場，所以我們買了一瓶水後離開。
+ **會標明火車營運公司：**
   + 目前鐵路網最大的是 <font color=#4287B5>NS公司</font>，又稱為「國鐵」，若要轉乘不同營運公司的火車，<font color=#c36d67>使用感應式信用卡或行動支付搭乘者，要先把原本的營運公司刷出站，再刷進新的營運公司。</font>
   + 以我實際旅行地點為例，從Amsterdam Centraal 搭往 Maastricht，從 ns app 可看出會換乘 <font color=#4287B5>Arriva公司</font>的火車，<font color=#4287B5>這時候要先刷退NS公司讀卡機，再刷進Arriva公司的讀卡機</font>，下方有附圖。像我不喜歡麻煩，看到要轉乘其他公司就會直接從 ns app 買電子票，避免找不到刷卡機或刷卡機故障的問題。 

   + 換乘詳細資訊參官網說明：
   https://www.transportticket.com/ovchipkaart.html?fbclid=IwAR0crpwqKbEaNZNv33ikDPJvHSzpsOF9zUZM-lpejOStTBl5qQ6UUikajQM
  
### 購票方式
**<font color=#4287B5>用ns app買票時……</font>**
+ **車次：** 
火車票是當日有效<font color=#c36d67> (採寬鬆之28小時，即0:00至隔日凌晨04:00間，可以好好利用中停規定</font>-->請參<font color=#4599B6>【荷蘭-交通】(電車、火車、公車...) 票價資訊、如何使用感應式信用卡搭乘？</font>)，不限車次都可以搭乘，<font color=#c36d67>用ns app購票要實名制，</font>需要各別輸入每個乘客的護照拼音，<font color=#c36d67>車長驗票的時候要出示護照，付款時會傳送OTP簡訊驗證</font>，手機要能收到簡訊。
+ **購買後：**
點開下方主選單的”more”，再點開”my ticket ”就能看到剛剛買的電子票。
+ **進站：**
購票系統不像高鐵一樣能多人分票，我有問了一下站內工作人員，他說一次買兩個人票的話，只要感應一個人的票，兩個人一起過閘門就好。
+ **出站：**
使用ns app購買電子票者，遇到<font color=#c36d67>進出口沒有閘門時，不用找獨立機台刷票，直接出站即可(畢竟錢已經付過了)。</font>

**<font color=#4287B5>使用感應式信用卡或行動支付進站時……</font>**
+ **進出站：**
遇到<font color=#c36d67>進出口沒有閘門時，要自己找附近的獨立機台感應卡片</font>，不然會被視為逃票，要罰錢。
+ **驗票：**
車長驗票時會在列車內手持感應式機台到各個座位，把信用卡放上去逼就行。這次旅行有遇到兩次驗票。