---
title: 【倫敦-交通】倫敦地鐵怎麼搭？(含往返蓋威克機場與市區) 實際搭乘分享
date: 2024-02-25 19:03:18
updated: 2024-02-25 19:03:18
tags:
  - 英國-交通.美食
categories: 
  - 🌴 旅遊體驗分享-目前皆為自助遊
  - 🥥 英國（倫敦） 
---
{% cq %} 誰是觀光客？包包拉鍊扣上登山扣，遠離車門不時左右看，不滑手機的那個 {% endcq %}

### 使用感應式信用卡或行動支付刷進站：
+ <font color=#4287B5>進出站都要感應，若進出口沒閘門，也要去找附近的黃色感應機台</font>，避免逃票。
+ 票價及注意事項：
請參考另一篇文章： <font color=#4599B6>【倫敦-交通】（地鐵、火車、公車）票價資訊、如何使用感應式信用卡搭乘？</font>
<!-- more -->

### 路線規劃：
+ 網站：https://tfl.gov.uk/  
在安排行程時，抓行程間的交通時間我都用這個查。
+ 「Google map」、「Citymapper」：
這兩個則是在當天實際搭乘時所使用的app，我跟旅伴會各自用不同的app查，再相互確認。

### 首班車、末班車查詢：
+ 網站：https://tfl.gov.uk/travel-information/timetables/
  + 有提供的交通種類：地鐵、火車、公車、渡輪
  + 發車時間：可查詢平日、週六及國定假日、週日
  以**週六及國定假日**的首發車為例，「Central line」 約凌晨3:40，「District line」約凌晨5:00，「Victoria line」約凌晨3:00。
+ 實際經驗分享：
  當天要搭早上5:19的火車前往蓋維克機場，查詢後發現住宿直達火車站的首發車是5:30，可知搭地鐵絕對來不及，除非要轉乘其他線路，最後選擇凌晨4:30搭計程車前往火車站，搭計程車的詳細記錄在 <font color=#4599B6>【荷蘭-交通】飛機：英國倫敦 -> 荷蘭阿姆斯特丹</font>（當天沒有想像中的順利哈哈，有興趣的話可以看看）

### 搭乘的注意事項：
+ <font color=#c36d67>搭乘前：</font> 
部分地鐵沒網路，建議下月台前先使用「Google map」或「Citymapper」查好交通資訊，我都會<font color=#4287B5>把路線截圖存在手機</font>，確保自己不會坐過站或坐錯方向（旅行中有坐錯一次，發現坐到原先路線沒有的站名，跑去確認列車上的路線圖後，速速下車。）
+ <font color=#c36d67>搭車月台：</font> 
進站後走一小段路，要下月台時，會有紙本大型告示牌，明確標示左、右兩側月台的開車路線、方向(東南西北)。
+ <font color=#c36d67>月台上方的跑馬燈：</font> 
  **會一次顯示接續幾台會到站的車。**(印象中是三台)
  + 列車進站時間 ：
  班次都蠻密集的，但還是要看清楚「列車終點站」來選擇搭乘車次。
  + 列車終點站：
  前幾次搭地鐵的策略是確認好月台行駛方向後有車就上，想說目的地不遠應該都會到，有成功幾次，但有一次出包了哈哈，<font color=#4287B5>因為有些線路有分支，即使一開始的行駛方向相同，但到某一站後可能會岔開，開往不同的終點站</font>，上車前要看清楚列車終點站，但搭錯也沒關係～車次的間隔都蠻近，很快就有正確的車輛可以搭。（當日搭錯案例：從「Bayswater」要坐去「South Kensington」，結果坐到「Earl’s Court」）。 
+ <font color=#c36d67>車門旁的按鈕：</font> 
<font color=#4287B5>列車如果關門了但尚未駛離月台，自己按一下車門旁邊的開門鈕就會開門</font> ，像有些站為了接轉乘旅客會停留比較久，一定時間後車門就會先關閉，但還是可以上車的，如果按了但車門沒開代表車子即將駛離，來不及啦！
+ <font color=#c36d67>出站：</font> 
跟著<font color=#4287B5>「Way out」</font> 指標走，蠻多車站只有樓梯沒有電梯，兩個人出遊的話，建議各帶一個登機箱，這樣比較扛得動，會比合帶一個大行李箱輕鬆些。
