---
title: 【倫敦-交通】倫敦「火車」怎麼搭？(含往返蓋威克機場與市區) 實際搭乘分享
date: 2024-11-1 23:59:54
updated: 2024-11-1 23:59:54
tags:
  - 英國-交通.美食
categories: 
  - 🌴 旅遊體驗分享-目前皆為自助遊
  - 🥥 英國（倫敦） 
---
> **使用感應式信用卡或行動支付刷進站：**進、出站都要感應，若進出口沒設閘門，要去找附近的獨立式感應機台，避免逃票。
> **票價請參考：** <font color=#4599B6>【倫敦-交通】（地鐵、火車、公車）票價資訊、如何使用感應式信用卡搭乘？</font>
<!-- more -->

<br>
{% cq %} 好幸運，有大位置可以坐！可以舒服的把行李放腳邊 {% endcq %}
<br>

### 簡要說明：
+ [「national rail」官網]( https://www.nationalrail.co.uk/)：可以規劃路線。
+ **有下載「 Trainline 」app：**用來查詢乘車資訊，出發當日要再打開app確認一次上車月台，像我之前查是14號月台，但當日查變成12號月台。
+ 這趟旅程沒有提早從官網或 app 購票，都是當天直接用感應式信用卡刷進刷出。

### 蓋威克機場(Gatwick Airport) 與市區間的交通：
+ **通往機場的火車類型有兩種：**
分別為<font color=#4287B5>機場快線 (Gatwick Express)、南方鐵路 (Southern Railway)</font>， 兩者基本上皆為自由座，若有人已事先網路劃位，座位上會放有「**Reserved**」的告示牌，長程火車比較會有劃位的情況，機場到市區算短程。
+ **以「 Trainline 」網站查詢為例：**
從「蓋威克機場 (Gatwick Airport)」坐到「維多莉亞火車站 (London Victoria)」，搭乘<font color=#4287B5>機場快線 (Gatwick Express)</font> 是 29.10 英鎊，搭乘<font color=#4287B5>南方鐵路 (Southern Railway)</font> 是 17.94 英鎊，後者比較便宜，雖然要多停兩站，但總時長只差一分鐘，我都選後者搭乘。

### 實際搭乘經驗分享：
+  <font color=#c36d67>蓋威克機場火車站--->維多莉亞火車站</font>：
當天中午 12:00 左右下機，過完海關、等待托運行李，搭上的車次是 13:30 的，查看電子螢幕確認月台後，使用感應式信用卡進站，官網有建議<font color=#4287B5>使用實體卡者最好不要整個錢包嗶，要把卡片單獨拿出來嗶</font>，系統比較不會判別錯誤。

+  <font color=#c36d67>維多莉亞火車站--->蓋威克機場火車站</font>：
。小插曲：當天預計搭乘的班次為早上 5:19-6:19，凌晨 4:40 抵達維多莉亞火車站時，發現鐵門是拉下來的，上面有寫要繞到另一個入口，約莫繞了車站一圈，發現這個入口一樣是拉下鐵門的，不一樣的是這邊有兩個工作人員站在那，很多人都在圍在鐵門外等候，4:55 才打開鐵門開放所有旅客進入車站。
。一走進車站會看見許多月台號碼，找一下自己的乘車月台，我進站後約莫一分鐘火車就抵達，可以先上車找位子，<font color=#4287B5>火車會等到時刻表的出發時間才發車，如果抵達月台時發現車門是關的，按門上的按鈕就可以開門。</font>
。上車後沒看見路線圖，5:15時火車的跑馬燈開始跑會經過哪些的站名，同時有搭配廣播，如果這時候發現自己不小心搭錯的話還有時間下車(但只連續播2次就沒播了)，<font color=#4287B5>非常建議提早到，可以選寬一點的位置坐，會比較舒服，大型行李置放處空間也有限。</font>

