---
title: 【倫敦-景點】聖保羅座堂 (St. Paul's Cathedral) 
date: 2024-02-25 21:03:18
updated: 2024-02-25 21:03:18
cover: /images/
tags:
  - 英國自助遊
categories: 
  - 🌴 旅遊體驗分享-目前皆為自助遊
  - 🥥 英國（倫敦） 
---
>本人喜好程度：🌝🌝🌝🌝🌝 旅伴喜好程度：🌝🌝🌝🌝
遊玩時長：3hr30min (含40min的彌撒)
有使用London pass：通票持有者無需提前預訂參觀時間。
鄰近景點：波羅市場

<!-- more -->

### 簡要說明：（下方資訊整理至官網）
+ 參觀範圍：一樓、地穴(地下室)、向上爬三層樓(有買London pass的要出示)
+ 有中文語音導覽。
+ <font color=#D1756F>16:30後全館禁止拍照，因為17:00會有彌撒。</font>
+ 導遊服務(Guided tours)：
 持門票者即可參加免費導覽，有兩種可選擇，  兩者皆需當天向櫃檯預訂，導覽時間通常為週一至週六的上午11點至下午3點，準確時間需詢問櫃台。
    + <font color=#4287B5>Highlights tour：</font> 
      關於大教堂歷史和建築的簡短介紹，時長約20~30分鐘。
    + <font color=#4287B5>Cathedral Floor and Crypt tour：</font> 
    參觀範圍包括Cathedral Floor and Crypt, as well as the Geometric Staircase and the Quire ，通常會包含不向遊客開放的區域，時長約60~90分鐘。

### 參觀動線：
+ <font color=#4287B5>一樓、B1地穴：</font>
跟著語音導覽的指示走就行。
+ <font color=#4287B5>廁所：</font>
想上廁所的話要到B1地穴，去廁所前的通道會有工作人員在收耳機，因為那邊有出口可以通往外面，怕我們把耳機帶走了，還想繼續參觀的話跟工作人員說一聲等等還要進入就好，工作人員會請你記得耳機放置的位置，等等領回同一副耳機，廁所非常乾淨而且鏡子下方有感應烘手機、洗手乳，旁邊有商店可以逛。地穴主要是看棺木。
+ <font color=#4287B5>向上爬樓梯：</font>
在教堂內一樓通往樓上的樓梯口處，會有指標，使用London pass入場的只要出示Qrcode就可以進入樓梯往上爬，第一層可以近看穹頂畫，第二層、第三層都是看風景，差別在於圍牆的高度，接近黃昏時景色很美，樓梯蠻窄小，爬累的話中途有座位可休息，風景很值得。當時覺得爬得好累，殊不知<font color=#4599B6>維也納聖史蒂芬大教堂(Stephansdom)旁的南塔</font>才是大魔王。
+ <font color=#4287B5>彌撒：</font>
時長約40分鐘，座位會分兩區，都是免費的，靠近中央的是**禱告區**，館內人員會發一張紙，上面有禱告的內容，讓民眾可以跟著唸，後面一區離出口較近的是**觀禮區**，工作人員不會特別發那張紙，但想要的話可以跟工作人員領取。
導覽機在彌撒前要繳回工作人員，如果沒繳的話工作人員會在彌撒開始前讓導覽機發出高頻聲音，去尋找未繳回的導覽機。

### 相關文章：
<font color=#4599B6>【倫敦-景點】London pass：探索者通行證、全天暢遊通行證是什麼？涵括的景點有哪些、該如何使用？</font> 