---
title: 台灣台北-杜拜轉機-英國倫敦
date: 2024-02-25 20:03:18
updated: 2024-02-23 20:03:18
cover: /images/plane.jpg
tags:
  - 英國自助遊
categories: 
  - 🌴 旅遊體驗分享-目前皆為自助遊
  - 🥥 英國 
  - 倫敦 - 交通、美食
---
{% cq %} 每當我遊走睡睡醒醒邊緣，就會看見空姐推著餐車迎面走來，左右挪動了坐到僵硬的屁股，半張著眼把食物放進肚子。 {% endcq %}

>搭乘航空：阿聯酋航空
>總飛行時間：20小時
>轉機時間：2小時
<!-- more -->

## 桃園機場：
**<font color=#909497>比起飛時間提早3hr抵達</font>**
+ <font color=#D1756F>台北搭機捷前往桃園機場</font> 
從北門下車，直達車在1、2號月台，每15min有一班車，若是要到桃機第二航廈，要坐1hr30min，建議時間抓早一點，這樣如果車廂很滿的話還有時間等下一班，畢竟拿行李站著不是很方便。
+ <font color=#D1756F>托運行李</font> 
Q：阿聯酋app顯示，<font color=#4287B5>線上報到的人只能領取台北-杜拜的電子機票 ，而杜拜-倫敦的機票要到杜拜當地的櫃檯報到領取紙本機票。</font>
A：<font color=#4287B5>可以在台灣的托運櫃檯先領第二段的機票</font>，這樣就不用到杜拜當地櫃檯報到。<br>（非常建議在台灣先領，像我轉機的時間是兩小時，其實就蠻趕，沒辦法停下腳步逛商店，因為台灣往杜拜的飛機有延遲，加上杜拜機場又大，當天有搭航廈間的電車前往登機門。）
+ <font color=#D1756F>過海關</font>
將背包、外套取下，放入小籃子內，登機箱則是直接放在轉盤上，液體、平板及電腦要單獨拿出來，放在包包旁邊。
+ <font color=#D1756F>查驗護照</font>
使用快速通關，沒有排隊。
+ <font color=#D1756F>機場探索</font> 
  + <font color=#996D4C>飲水機：</font>
因為水進海關前就先倒光，開始尋找飲水機，有發現一台飲水機，結果在製水中，沒辦法喝，其他的都是水流很小的生飲台，下樓候機後，終於有飲水機👍🏻，還有洗手間可使用。
  + <font color=#996D4C>座位區：</font>
+ <font color=#D1756F>登機後-經濟艙</font>
座位有附枕頭、耳機、毛毯，另有發放飛機包，內附眼罩、襪子。
飛機餐總共有兩餐

## 杜拜機場：
+ <font color=#D1756F>安檢</font>
抵達機場後，會先進行簡易安檢，<font color=#4287B5>(如果有揹防盜腰包，要注意有沒有金屬拉鍊，有的話要取下包包，不然機器會嗶嗶嗶</font>，**在機場期間我把護照等重要物品都放在胸前的斜背包內，拿取比較方便**)，走到登機門後，會再執行一次蠻嚴格的安檢，鞋子也要脫掉，檢查完就可以等待登機了。
+ <font color=#D1756F>登機後-經濟艙</font>
  +	<font color=#996D4C>飛機餐：</font>
    總共有兩餐
  +	<font color=#996D4C>機上廁所：</font>
    ⚡️經觀察發現<font color=#4287B5>上面的大箭頭</font>代表<font> <u>正前方</u> </font> 左右兩側的廁所是否有人，<font color=#4287B5>下面的兩個箭頭</font>是代表<font> <u>後方的</u> </font> 廁所，總共有兩個面板可以看，左右側的座位都看得見廁所使用狀況
    ⚡️<font color=#4287B5>遇到亂流</font>需要強制繫安全帶的情形時，空姐會先把廁所鎖起來避免民眾使用，等解除安全帶警示後，才會把門鎖打開。話說，如果是上廁所到一半突然有亂流，為了旅客安全空姐會狂敲猛敲廁所門，叫旅客趕快出來，航行中看見兩次，要是是我在裡面會被嚇爆，總之勒，阿聯酋的空姊都很親切很有耐心。
## 倫敦蓋威克機場：
+ <font color=#D1756F>過海關</font>
海關人員很親切，只問我們英國的下一站要去哪邊，我一開始說荷蘭，他歪頭了一下表情看起來有點疑惑，就馬上補充說要去阿姆斯特丹，他就說歐～好的祝你們旅程愉快，就結束了，可能因為我前面一位也是台灣人，所以沒有特別問什麼問題。

## 倫敦蓋威克機場--->市區的交通：
+ <font color=#4287B5>🚄搭火車：蓋威克機場-->維多利亞火車站</font>
飛機表定11:40降落，過完海關、等待托運行李，當天搭的車次是13:30的，可參考倫敦火車怎麼搭？蓋威克機場如何前往市區？實際搭乘分享
+ <font color=#4287B5>🚇搭地鐵：維多利亞地鐵站-->住宿</font>
搭乘的注意事項可參考倫敦地鐵怎麼搭？實際搭乘分享

## 當天行程安排：
約下午15:00抵達住宿，原本有排要去大英博物館，但搭飛機很累，回住宿後直接睡倒，因為博物館是免費的所以就沒去了，當天行程只去了住宿附近的超市。
