---
title: 【維也納-景點】聖斯德望主教座堂（Domkirche St. Stephan）、城市公園 (Wiener Stadtpark)
date: 2024-02-26 12:03:18
updated: 2024-02-26 12:03:18
tags: 
  - 維也納-景點.行程表 
categories: 
  - 🌴 旅遊體驗分享-目前皆為自助遊
  - 🥥 奧地利（維也納) 
---
>**教堂**：本人喜好程度：🌝🌝🌝🌝 旅伴喜好程度：🌝🌝🌝🌛
遊玩時長：2hr

>**公園**：本人喜好程度：🌝🌝🌝🌝🌛 旅伴喜好程度：🌝🌝🌝🌝
遊玩時長：30hr

 <!-- more -->

### 聖斯德望主教座堂（Domkirche St. Stephan）
##### 簡要說明：
+ 官網：https://www.stephanskirche.at/info.php
+ 門票：<font color=#c36d67>只能現場向櫃檯以現金購票，櫃檯位置在教堂內</font>，若是買**全包票 (all inclusive)** ，參觀地點包含**教堂、地穴、 北塔、南塔**，如果不想購票的話也可以免費進入教堂內部，可以參觀內部外圍。
 
##### 注意事項：
 + <font color=#4287B5>想拜訪這間教堂要有排隊的心理準備</font>，進教堂入口要排，參觀地穴要排，爬北塔要排，爬南塔也要排，建議預留多一點時間。若不想買全包票的話也可以告知櫃檯你想參觀什麼就好，票價及參觀資訊官網都有說明。

##### 參觀動線：
+  **<font color=#4287B5>教堂：</font>**
 即使沒買教堂的票也可以進入教堂，畢竟**地穴、 北塔的入口都是在教堂內的左側（買完票後往左走）**，有買參觀教堂票的才可以向右走近距離參觀教堂內部，<font color=#c36d67>櫃檯前有設分流處，不要不小心闖入了。</font>中午12:00會有彌撒，彌撒時向右走的入口會暫時關閉，但可以站在外圍觀禮。
+  **<font color=#4287B5>地穴：</font>**
 當天我參加11:30的地穴導覽，**每半小時會導覽一次，開始前大家要在墓穴入口處排隊等候，整體導覽時長約半小時**，<font color=#c36d67>裡面不可以拍照攝影</font>，一開始以為只是普通建築的地下室，結果會慢慢走入磚牆內的墓穴，裡面很特別的是除了棺木以外還會看到人的骨頭，包含頭骨、其他身體部位，導遊會用兩種語言介紹，有英文可以聽，很值得很喜歡！
+  **<font color=#4287B5>北塔：</font>**
 排隊會排很久是因為**只能搭電梯上樓，沒有樓梯可以爬**，而一部電梯除了負責開關門的工作人員外，只能乘載約5名乘客，下樓方式一樣是排隊搭電梯，可以看到馬賽克屋頂，很漂亮～
+  **<font color=#4287B5>南塔：</font>**
  **入口不在教堂內，在教堂外**，<font color=#c36d67>只能爬樓梯</font>，我平常沒什麼運動累到爆，如果想運動的話歡迎挑戰登塔，要爬343階的瘋狂旋轉樓梯，在英國的<font color=#4599B6>聖保羅座堂</font>，也有爬過旋轉樓梯，但這個難度等級又是蹭蹭蹭的提升，整座塔都是旋轉樓梯，上下樓共用同個樓梯，交會時需要互相禮讓，爬到一半會有一個大平台可以稍做停留休息，攻頂後是紀念品店，可以透過鐵窗看風景（一樣要排隊）。
+  **<font color=#4287B5>廣場：</font>**
 聞到濃濃的馬糞味，立馬四處張望尋找馬的所在地，這個廣場有聚集很多台馬車。馬車有固定行駛路線，在附近走動很常遇到他們。

### 城市公園 (Wiener Stadtpark)
**參觀心得：**
當天去的時候天氣很好，是氛圍很舒服的公園歐～很推薦去走走，公園內有很多雕像。