---
title: 【倫敦-景點】海德公園冬季仙境 (winter wonderland) -攻略、實際遊玩心得分享  
date: 2024-02-25 21:03:18
updated: 2024-02-25 21:03:18
tags:
  - 倫敦-景點
  - 會再訪
categories: 
  - 🌴 旅遊體驗分享-目前皆為自助遊
  - 🥥 英國（倫敦） 
---
>**門票**：付費入場
>**本人喜好程度**：🌝 x4.5，旅伴喜好程度：🌝 x3.5
**遊玩時長**：2.5hr
<!-- more -->
>**冬季限定的樂園**，裡面很有氣氛！有些飲食區有歌手在唱歌，很好聽～
>**有再訪意願**：氛圍感十足
>**鄰近景點**：<font color=#4599B6>Frameless Immersive Art Experience</font>、白金漢宮（Buckingham Palace）、福爾摩斯紀念館（The Sherlock Holmes Museum）、西敏寺（Westminster Abbey）

<br>
{% cq %} 想像與現實重合，從幻想之境穿越後抵達的樂園，看著某些畫面恍惚了 {% endcq %}
<br>

官網：
https://winterwonderland.seetickets.com/winterwonderland/?attraction=cirque-berserk-ww-&ajs_aid=&_ga=2.206096019.1667084967.1701672031-893415174.1698244141

### 入園注意事項：（下方資訊整理至官網）
<font color=#4287B5>包包：</font>
+ <font color=#c36d67>行李尺寸必須為A4或以下，不允許攜帶手提箱，海德公園冬季仙境不提供行李寄存設施。</font>入園時請準備好打開並出示內容物以供檢查。
+ 當天我15:50抵達，因為要安檢所以排隊的隊伍稍長，大概等了15分鐘入場，入園後空間很大不會擁擠。會選這時間主要是想體驗白天的樂園跟晚上的樂園，英國的冬天大概16:30左右太陽就下山，所以搜集成功嘿嘿。 

<font color=#4287B5>食物和飲料：</font>
+ <font color=#c36d67>不允許已開封的瓶裝飲料/液體。</font>可接受未開封/工廠密封的瓶裝水以及可重複使用的空杯子和瓶子。除嬰兒食品或醫療所需食品外，不得攜帶任何食物入園。

<font color=#4287B5>禁止攜帶入園：</font>
+ 官網上有列好多，入園前記得看一下

### 購票： 
<font color=#4287B5>Entry（門票）</font>
+ 門票有分尖峰時段、普通時段、離峰時段來區分不同價格
+ 建議在預定門票時順便勾選自己想去的園內景點、遊樂設施、遊戲、食物，因為<font color=#c36d67>只要結帳總金額達到25英鎊，就可以免門票費。</font>
當天我有去冰酒吧、冰雕展，光是這兩張的門票就有超過25英鎊。

<font color=#4287B5>Attractions（景點）</font>
例如溜冰、冰雕展、摩天輪、冰酒吧、冰溜滑梯、馬戲團表演、冰雕創作課程...。
以我有去的為例：
+ **冰酒吧：**
     + 需要比預定時間提早20min抵達
     + 當天入場有提供大外套但是沒有提供手套(<font color=#c36d67>一定要自備手套歐，因為酒杯是用冰塊做的，不戴手套的話手會非常凍</font>)
     + 票價有包含一杯飲料，有shot、雞尾酒可選擇，現場有放音樂，氣氛很棒很放鬆，但因為場地空間不大，有點擁擠。
+ **冰雕展：**
     + 場地蠻大，裡面超爆冷，有免費冰溜滑梯可以溜，但要排隊，當天大概排10分鐘，我穿的褲子材質讓我溜超慢的哈哈，基本上就是自己嚕，冰雕很細緻很漂亮。

<font color=#4287B5>Rides（遊樂設施）</font>
+ 例如雲霄飛車、天女散花、自由落體、旋轉木馬、鬼屋、高速旋轉的設施...。
+ 這次我沒有買設施，因為我有上youtube查一下別人實際玩設施的影片，wow....感覺不太適合我，會暈到不行。
+ 當天看到旋轉飛快的設施，忍不住停下腳步觀察，看起來咻咻咻能把人甩飛的那種！在旁邊看覺得好刺激哈哈，有好多人在玩，我特別在旁邊等設施結束，想看大家會不會暈到不行，結果他們走下設施的步伐居然沒有歪七扭八，好厲害！另外有看到比較特別的設施是體驗屋，玩的遊客偏向帶小孩的家庭，可以從外面看他們一路闖關到最上層，光是看的就覺得很有趣，印象中自己小時候也有玩過類似的。

<font color=#4287B5>Game Coins（遊戲幣）</font>
 + 可以享受經典的遊樂場遊戲，例如籃球或射擊....，在某些遊戲中可以累積勝利以獲得更大的獎品。 
 + 在樂園晃悠的時候有注意到遊戲幣的小遊戲有套圈圈、比賽贏巨大娃娃，在樂園內看到好多人手上都抱一大隻，其中一個比較有印象的遊戲是要跟不同玩家一起比精準度，工作人員會坐在二樓的高度把巨型娃娃從上面降下來，看誰按的時候最接近地面獲勝，贏的話可以抱走娃娃。

<font color=#4287B5>Food & Drink（飲食）</font>
  + 例如香腸麵包配啤酒的套餐...。
  + 我是沒有先預訂，想說到現場再看看有什麼好吃的，現場除了官網放的食物套餐以外還有其他攤販，可以慢慢挑選，我有買吉拿棒加巧克力醬，巧克力醬是苦甜的，很好吃，但吃久了會膩因為頗甜，吃到後面進食速度放慢很多哈哈，一份的價格是8英鎊，話說在幾天後的旅行有發現荷蘭、維也納的市集很常看見在賣這種吉拿棒，店名都是同一個，這裡貌似是賣最便宜的，想吃的話可以嘗試看看，口味有原味、糖粉、巧克力醬。

### 園區地圖：
+ 官網：
https://hydeparkwinterwonderland.com/blog/a-guide-to-winter-wonderland-the-map/   
 
+ 推薦下載樂園的官方app：可以查看當前位置，當天我有使用。

### 園區出入口：
+ 官網：
https://hydeparkwinterwonderland.com/plan-your-visit/getting-here/
 
+ 鄰近的車站：
Bond Street、Marble Arch、Knightsbridge、Hyde Park Corner
+ 出入口位置：
<font color=#4287B5>我是從紅門（RED GATE）入場的，但當天離場時不能從紅門出去，工作人員說要從旁邊的金門（GOLD GATE）才能離場，沒有特別問是什麼原因。</font> 
**紅色門：**
依據官網我抓大概位置標在「Google map」：51°30'34.6"N 0°09'27.6"W
**金色門：**
依據官網我抓大概位置標在「Google map」：51°30'36.1"N 0°09'34.5"W
**藍色門：**
依據官網我抓大概位置標在「Google map」：51°30'17.2"N 0°09'21.1"W
**綠色門：**
依據官網我抓大概位置標在「Google map」：51°30'20.9"N 0°09'33.8"W

### 相關文章：
【維也納-景點】普拉特公園 (Prater)
